# **2-06 サスペンションの設定**   
# やること
アセットコルサでは、`C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\assettocorsa\content\cars\○○\date`にある`suspensions`ファイルによってサスペンションに関する諸元や特性を設定しています。  
本マニュアルでは、`suspensions.ini`ファイルを編集し、リンク機構やアンチロールバー、ダンパーといったサスペンション全体の再現を行います。  

※本マニュアルでは学生フォーミュラで用いられることが多いダブルウィッシュボーン式サスペンションの再現を行います。  
ストラット式サスペンション等。他のサスペンション形式については、他の車両の`suspensions.ini`を参考にしながら設定を行ってください。

# ファイルの構成
### suspensions.iniファイルの構成
`[HEADER]`  
  + ファイル管理のための項目。詳しくは[n-m]()を参照。  
  + MODの挙動には影響しない。


`[BASIK]`  
  + ホイールベース、前後重量配分といった文字通り基本諸元。


`[ARB]`
+ 前後輪のアンチロールバーの硬さを設定


`[FRONT]`  
  + フロントサスペンションの設定  
  + サスペンション形式、トラック幅、各ピボット点（A-armなどのサスペンションリンクの結合点)の座標、キャンバー角、スプリングレート、ダンパーの減衰力を設定する


`[HEAVE_FRONT]`  
  + 車両の上下運動に関するフロントサスペンションの設定を行う
  + 3rdスプリングを装着している場合はここで設定する


`[REAR]`  
  + リアーサスペンションの設定  
  + サスペンション形式、トラック幅、各ピボット点（A-armなどのサスペンションリンクの結合点)の座標、キャンバー角、スプリングレート、ダンパーの減衰力を設定する


`[GRAPHICS_OFFSETS]`  
  + 3Dモデルと挙動の位置調整を行う
  + 基本的には変更を行わない


`[DAMAGE]`  
  + 衝突等に対するサスペンション機構のダメージ計算に関する設定  
  + 変更を行わない

 
余談ですが、.iniファイルは長いため、文字列の中から特定の文字を見つけるのが大変な時があります。  
そんな時は`Ctrl`+`F`キーでテキストファイル内を検索できるので使ってみることをおすすめします。

では、作業に取り掛かっていきましょう！！

# 作業内容
### 基本緒言を設定する
1. `C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\assettocorsa\content\cars\○○\date`にある`suspensions.ini`を開く　　
2. `[BASIC]`の`WHEELBASE`欄の`=`より右側を再現する車両のホイールベースに変更
※ただし、単位は[m]


### アンチロールバーの硬さを設定する
1. `[ARB]`の`FRONT`欄には前輪の、`REAR`欄には後輪のアンチロールバーのバネ定数を記入する。　  
※ただしアンチロールバーそのもののバネ定数ではなく、レバー比を加味したホイール位置でのバネ定数（すなわちアンチロールバーによって生じるホイールレート）を記入する。単位は[N/m]。

  ### フロントサスペンションの設定をする
1. `[FRONT]`の`TYPE`欄にサスペンションタイプを記入。   ダブルウィッシュボーン式であれば`=`の右を`DWB`とする。
2. `[FRONT]`の`TRACK`欄に前輪トラック幅を記入。単位は[m]
3. `[FRONT]`の`HUB_MASS`に前輪バネ下重量を記入。単位は[kg]
4. `[FRONT]`の`WBCAR_TOP_FRONT`欄～`WBTYRE_STEER`欄に、フロントA-アームとフロントサイドロッド（タイロッド）のピボット点の座標を記入する。  
※`=`の右にある`,`で仕切られた3つの数字は各点の3次元座標を表し、原点は前輪のホイールセンターとなっている。  
※各成分の意味と正負は以下の表にまとめる。  

| 成分 | 方向と正負 |
----|---- 
| x | 車両の左右方向　正：車両内側　　負：車両外側 |
| y | 車両の上下方向　正：鉛直上方向　負：鉛直下方向 |
| z | 車両の前後方向　正：車両前方　　負：車両後方 |


※各欄がどの点を表すかは以下の表にまとめる。

| 欄 | 方向と正負 |
----|---- 
| WBCAR_TOP_FRONT | フロントアッパーAアームの車体側の2つ締結点のうち前方側 |
| WBCAR_TOP_REAR | フロントアッパーAアームの車体側の2つ締結点のうち後方側 |
| WBCAR_BOTTOM_FRONT | フロントロアーAアームの車体側の2つ締結点のうち前方側 |
| WBCAR_BOTTOM_REAR | フロントロアーAアームの車体側の2つ締結点のうち後方側 |
| WBTIRE_TOP_| フロントアッパーAアームのタイヤ側の締結点 |
| WBTIRE_BOTTOM | フロントロアーAアームのタイヤ側の締結点 |
| WBCAR_STEER| タイロッドの車体側の締結点 |
| WBTIRE_STEER | タイロッドのタイヤ側の締結点 |

※配置したピボット点の確認はカスタムガレージから。
画像を配置

5. `[FRONT]`の`STATIC_CAMBER`欄に初期状態のキャンバー角を記入。  単位は[deg]
6. `[FRONT`の`SPRING_RATE`欄に前輪のバネ定数を記入する。  
ただし、使用しているバネ定数の値をそのまま用いず、ホイール位置でのバネ定数（ホイールレート）を計算し記入する。単位は[N/m]。
7. 3rdスプリングを装着している場合は`[HEAVE_FRONT]`の`SPRING_RATE`欄にバネレートを記入する。使用していない場合は0を記入する。　

  ### フロントと同様にリアーサスペンションの設定をする
1. サスペンションタイプの記入
2. トラック幅を設定
3. 後輪バネ下重量の設定
4. A-armのピボット点の座標を入力する  
※リアサスペンションでは、タイロッドではなくトーコントロールロッドの座標を記入する
5. 初期のキャンバー角を設定
6. 後輪のバネレートを記入



以上で[2-06 サスペンションの設定](https://github.com/JSAE-ARCHIVES/MOD-Tutorial/blob/main/2%E7%AB%A0%20%E8%BB%8A%E4%B8%A1%E8%AB%B8%E5%85%83%E3%81%AE%E8%A8%AD%E5%AE%9A/2-9%20%E3%82%B5%E3%82%B9%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%81%AE%E8%A8%AD%E5%AE%9A.md)は終了です。  
お疲れ様でした。  

| Back | Next |
|:---:|:---:|
| [2-8 エンジンの設定](https://github.com/JSAE-ARCHIVES/MOD-Tutorial/blob/main/2%E7%AB%A0%20%E8%BB%8A%E4%B8%A1%E8%AB%B8%E5%85%83%E3%81%AE%E8%A8%AD%E5%AE%9A/2-8%20%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%B3%E3%81%AE%E8%A8%AD%E5%AE%9A.md) | [2-10 タイヤの設定](https://github.com/JSAE-ARCHIVES/MOD-Tutorial/blob/main/2%E7%AB%A0%20%E8%BB%8A%E4%B8%A1%E8%AB%B8%E5%85%83%E3%81%AE%E8%A8%AD%E5%AE%9A/2-10%20%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%81%AE%E8%A8%AD%E5%AE%9A.md) |

