# **2-10 タイヤの設定**   
# やること
アセットコルサでは、`C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\assettocorsa\content\cars\○○\date`にある`tire.ini`ファイルに加え、いくつかの`.lut`（ルックアップテーブル)ファイルの2種類のファイルによってタイヤに関する緒言や特性を設定しています。  
ここでは、`tire.ini`ファイルを編集し、車両に装着するタイヤの直径やリム幅等の設定を行います。  
※アセットコルサでは本来膨大な数のパラメータでタイヤの特性を設定することが可能ですが、今回は学生フォーミュラ車両を再現する上で必要最低項目のみ設定を行います。  
※必要最低限の再現を行うにあたり変更の必要がない項目については、ファイル構成で「**変更を行わない**」と記述しました。こうした部分に関して不適切な変更を行うと**MODが動作しなくなる**可能性があるため注意してください。  

# ファイルの構成
### tire.iniファイルの構成
`[HEADER]`  
  + ファイル管理のための項目。詳しくは[n-m]()を参照。  
  + MODの挙動には影響しない。


`[VIRTUALKM]`  
  + 変更を行わない。


`[COMPOUND_DEFAULT]`  
  + 変更を行わない。


`[EXPLOSION]`  
  + 変更を行わない。


`[FRONT]`  
  + 前輪に装着するタイヤの特性と表示名、直径等の基本的な情報を設定する。
  + 部分的に変更を行う。


`[REAR]`  
  + 後輪に装着するタイヤの特性と表示名、直径等の基本的な情報を設定する。
  + 部分的に変更を行う。


`[THERMAL_FRONT]`  
  + 前輪に装着するタイヤの熱特性を設定する。  
  + 変更を行わない。  


`[THERMAL_REAR]`  
  + 前輪に装着するタイヤの熱特性を設定する。  
  + 変更を行わない。  

余談ですが、.iniファイルは長いため、文字列の中から特定の文字を見つけるのが大変な時があります。  
そんな時は`Ctrl`+`F`キーでテキストファイル内を検索できるので使ってみることをおすすめします。

では、作業に取り掛かっていきましょう！！

# 作業内容
### タイヤの表示名を変更する
1. `C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\assettocorsa\content\cars\○○\date`にある`tire.ini`を開く　　
2. `[FRONT]`並びに`[Rear]`の`NAME`欄の`=`より右側を**Hoosier R25B**から使用するタイヤの名前に変更    
3. `[FRONT]`並びに`[Rear]`の`SHORT_NAME`欄の`=`より右側を**S**から使用するタイヤの略称に変更  
※2、3で設定した名前がゲーム内では以下のように表示される。    
ここに画像


### タイヤの基本緒言を変更する
1. `[FRONT]`並びに`[Rear]`の`WIDTH`欄の`=`より右側を使用するタイヤの全幅に変更  
※単位は[m]とし、前後輪で異幅の場合は、それぞれ別の値を入力する。
2. `[FRONT]`並びに`[Rear]`の`RADIUS`欄の`=`より右側を使用するタイヤの全径に変更  
※単位は[m]とし、前後輪で異径の場合は、それぞれ別の値を入力する。
3. `[FRONT]`並びに`[Rear]`の`RIM_RADIUS`欄の`=`より右側を使用するホイールの全径に変更  
※単位は[m]とし、前後輪で異径の場合は、それぞれ別の値を入力する。
※ただし、実際に使用しているものより1 inch分大きい値を計算して入力する。  
  例えば10 inchのホイールを使用している場合は、10+1=11 inch、0.2794 mであるから**0.2794**とを記入する。  

以上で[2-10 タイヤの設定](https://github.com/JSAE-ARCHIVES/MOD-Tutorial/blob/main/2%E7%AB%A0%20%E8%BB%8A%E4%B8%A1%E8%AB%B8%E5%85%83%E3%81%AE%E8%A8%AD%E5%AE%9A/2-10%20%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%81%AE%E8%A8%AD%E5%AE%9A.md)は終了です。  
お疲れ様でした。  

| Back | Next |
|:---:|:---:|
| [2-9 CADからエクスポート](https://github.com/JSAE-ARCHIVES/MOD-Tutorial/blob/main/3%E7%AB%A0%203D%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%AB%E3%81%AE%E4%BD%9C%E6%88%90/3-1%20CAD%E3%81%8B%E3%82%89%E3%82%A8%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%88.md) | [2-11 stlファイルをblenderにインポートする](https://github.com/JSAE-ARCHIVES/MOD-Tutorial/blob/main/3%E7%AB%A0%203D%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%AB%E3%81%AE%E4%BD%9C%E6%88%90/3-3%20stl%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%92blender%E3%81%AB%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%88%E3%81%99%E3%82%8B.md) |

