# **2-14 ドライバーモデルの設定**   
# やること
アセットコルサでは、`C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\assettocorsa\content\cars\○○\date`にある`driver3d.ini`でドライバーアニメーションの設定をしています。


# ファイルの構成
### driver3d.iniファイルの構成
`[MODEL]`  
  +　表示するドライバーの3Dモデル、位置の指定。  
  +　C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\assettocorsa\content\driverにあるドライバーモデルを指定している。  

`[STEER_ANIMATION]`  
  +　ステアリング操作のアニメーションの設定。  
  +　C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\assettocorsa\content\cars\pagani_zonda_r\animationsにあるアニメーションファイルを指定している。  
 
`[SHIFT_ANIMATION]`  
  +　シフトチェンジ操作のアニメーションの設定。  

`[HIDE_OBJECT_0]`  
  +　ドライバーモデルのオブジェクト非表示設定。  
  +　ドライバー視点でヘルメット等を表示しないようにしている。 

`[HIDE_OBJECT_1]`  
  +　同上  
 

`[HEAD_MOVEMENT]`  
  +　縦横Gによる頭の動きの設定。   



# 作業内容
### [MODEL]の設定
1. `C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\assettocorsa\content\cars\○○\data`にある`driver3d.ini`を開く　　
2. `NAME=`に表示するドライバーモデルのファイル名を指定する。C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\assettocorsa\content\driverにあるドライバーモデルから選択する。
3. `POSITION`で位置を指定することができるが、別の方法で設定するためここでは`0,0,0`のままにする。

### アニメーションの設定
1. `[STEER_ANIMATION]`の`NAME=`にステアリングアニメーションのファイル(.ksanim)を指定する。ステアリングアニメーションのファイルはC:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\assettocorsa\content\cars\○○\animationsに格納しておく。　
2. `[STEER_ANIMATION]`の`LOCK=`にステアリングの回転範囲の角度を入力する。わからなければそのままでよい。問題があれば後で修正する
3. `[SHIFT_ANIMATION]`ではシフトチェンジのアニメーションのパラメータを設定できるが、ここでは車両挙動には影響しないため設定しない。C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\assettocorsa\content\cars\○○\animationsの`shift.ksanim`を参照しているのでこれを削除すればシフトアニメーションは表示されない。  
※パドルシフトのアニメーションを設定したい場合はpagani_zonda_rなどのパドルシフトの車の設定を参考にしてほしい。恐らく、`driver3d.ini`に  
`[PADDLE_SHIFT]
INVERT_SHIFTING=0`  
を追加すると、`C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\assettocorsa\content\cars\○○\animations`の`shift_dw.ksanim`と`shift_up.ksanim`を参照するようになるはず。

### その他の設定
1. `[HIDE_OBJECT_0]`,`[HIDE_OBJECT_1]`,`[HEAD_MOVEMENT]`に関してはそのままでよい。  


以上で[2-14 衝突モデルの設定](https://github.com/JSAE-ARCHIVES/MOD-Tutorial/blob/main/2%E7%AB%A0%20%E8%BB%8A%E4%B8%A1%E8%AB%B8%E5%85%83%E3%81%AE%E8%A8%AD%E5%AE%9A/2-08%20%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%B3%E3%81%AE%E8%A8%AD%E5%AE%9A.md)は終了です。  
お疲れ様でした。  

| Back | Next |
|:---:|:---:|
| [2-15 エンジンの設定](https://github.com/JSAE-ARCHIVES/MOD-Tutorial/blob/main/2%E7%AB%A0%20%E8%BB%8A%E4%B8%A1%E8%AB%B8%E5%85%83%E3%81%AE%E8%A8%AD%E5%AE%9A/2-08%20%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%B3%E3%81%AE%E8%A8%AD%E5%AE%9A.md) | [2-12 サスペンションの設定](https://github.com/JSAE-ARCHIVES/MOD-Tutorial/blob/main/2%E7%AB%A0%20%E8%BB%8A%E4%B8%A1%E8%AB%B8%E5%85%83%E3%81%AE%E8%A8%AD%E5%AE%9A/2-09%20%E3%82%B5%E3%82%B9%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%81%AE%E8%A8%AD%E5%AE%9A.md) |
