ヘッダーの命名規則

aero.ini
wing_body_AOA_CD.lut
wing_body_AOA_CL.lut

# **2-4 エアロデバイスの設定**   
# やること
アセットコルサでは、`C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\assettocorsa\content\cars\○○\date`にある`aero.ini``wing_○○_AOA_CD.lut``wing_○○_AOA_CD.lut`ファイルによってエアロデバイスに関する諸元や特性を設定しています。  
本マニュアルでは、`aero.ini`ファイルを編集し、空力の再現を行います。  


# ファイルの構成
### aero.iniファイルの構成
`[HEADER]`  
  + ファイル管理のための項目。詳しくは[n-m]()を参照。  
  + MODの挙動には影響しない。


`[WING_0]`  
  + ウィング1の設定
  + ウイングの位置、サイズ、揚力係数といった緒言。
  + 揚力(抗力)係数-迎角関数の参照設定、ここで指定した`.lut`ファイルが参照される


`[WING_1]`
+ ウイング2の設定
+ 同上

`[WING_2]`
+ ウイング3の設定
+ エアロデバイスの設定は任意で追加、削除可能


`[DYNAMIC_CONTROLLER_0]`  
  + DRSの設定  
  + DRSは任意で追加、削除可能


# 作業内容
### エアロデバイス名を設定する
1. `C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\assettocorsa\content\cars\○○\date`にある`aero.ini`を開く　　
2. `[WING_0]`の`NAME=`の値を設定するエアロデバイスの名称にする
※名称は自由に決めてよい（例：BODY,FRONT,REAR,DIFFUSER,SIDE）


### 位置、サイズを設定する
1. `[FRONT]`の`CHORD=`にウイングの長さを記入。単位は[m]   ダブルウィッシュボーン式であれば`=`の右を`DWB`とする。
2. `[FRONT]`の`SPAN=`にウイングの幅を記入。単位は[m]
3. `[FRONT]`の`POSITION=`に重心からのXYZ座標を記入する。単位は[kg]

※`=`の右にある`,`で仕切られた3つの数字は各点の3次元座標を表し、原点は前輪のホイールセンターとなっている。  
※各成分の意味と正負は以下の表にまとめる。  

| 成分 | 方向と正負 |
----|---- 
| x | 車両の左右方向　正：車両内側　　負：車両外側 |
| y | 車両の上下方向　正：鉛直上方向　負：鉛直下方向 |
| z | 車両の前後方向　正：車両前方　　負：車両後方 |


※各欄がどの点を表すかは以下の表にまとめる。

| 欄 | 方向と正負 |
----|---- 
| WBCAR_TOP_FRONT | フロントアッパーAアームの車体側の2つ締結点のうち前方側 |
| WBCAR_TOP_REAR | フロントアッパーAアームの車体側の2つ締結点のうち後方側 |
| WBCAR_BOTTOM_FRONT | フロントロアーAアームの車体側の2つ締結点のうち前方側 |
| WBCAR_BOTTOM_REAR | フロントロアーAアームの車体側の2つ締結点のうち後方側 |
| WBTIRE_TOP_| フロントアッパーAアームのタイヤ側の締結点 |
| WBTIRE_BOTTOM | フロントロアーAアームのタイヤ側の締結点 |
| WBCAR_STEER| タイロッドの車体側の締結点 |
| WBTIRE_STEER | タイロッドのタイヤ側の締結点 |

※配置したピボット点の確認はカスタムガレージから。
画像を配置

5. `[FRONT]`の`STATIC_CAMBER`欄に初期状態のキャンバー角を記入。  単位は[deg]
6. `[FRONT`の`SPRING_RATE`欄に前輪のバネ定数を記入する。  
ただし、使用しているバネ定数の値をそのまま用いず、ホイール位置でのバネ定数（ホイールレート）を計算し記入する。単位は[N/m]。
7. 3rdスプリングを装着している場合は`[HEAVE_FRONT]`の`SPRING_RATE`欄にバネレートを記入する。使用していない場合は0を記入する。　

  ### フロントと同様にリアーサスペンションの設定をする
1. サスペンションタイプの記入
2. トラック幅を設定
3. 後輪バネ下重量の設定
4. A-armのピボット点の座標を入力する  
※リアサスペンションでは、タイロッドではなくトーコントロールロッドの座標を記入する
5. 初期のキャンバー角を設定
6. 後輪のバネレートを記入



以上で[2-9 サスペンションの設定](https://github.com/JSAE-ARCHIVES/MOD-Tutorial/blob/main/2%E7%AB%A0%20%E8%BB%8A%E4%B8%A1%E8%AB%B8%E5%85%83%E3%81%AE%E8%A8%AD%E5%AE%9A/2-9%20%E3%82%B5%E3%82%B9%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%81%AE%E8%A8%AD%E5%AE%9A.md)は終了です。  
お疲れ様でした。  

| Back | Next |
|:---:|:---:|
| [2-8 エンジンの設定](https://github.com/JSAE-ARCHIVES/MOD-Tutorial/blob/main/2%E7%AB%A0%20%E8%BB%8A%E4%B8%A1%E8%AB%B8%E5%85%83%E3%81%AE%E8%A8%AD%E5%AE%9A/2-8%20%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%B3%E3%81%AE%E8%A8%AD%E5%AE%9A.md) | [2-10 タイヤの設定](https://github.com/JSAE-ARCHIVES/MOD-Tutorial/blob/main/2%E7%AB%A0%20%E8%BB%8A%E4%B8%A1%E8%AB%B8%E5%85%83%E3%81%AE%E8%A8%AD%E5%AE%9A/2-10%20%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%81%AE%E8%A8%AD%E5%AE%9A.md) |


